# Day18 Chino's Delay (Easy Version)

# Chino's Delay (Easy Version)

## Background

智乃听说出题人要讲BFS，于是她遇到了一些需要BFS才能解决的问题。

智乃又听说STA下周要讲图论相关的知识，于是她专门遇到了图论相关的问题。

## Description

Easy Version和Hard Version的差别只是在$n$和$\sum\limits k _ i$限制上的不同。

兔之镇可以打电话啦！但是这种电话不是直达的。一只兔子$a$只能给特定的一些兔子$\{b _ i\}$打电话，如果她想给一只不在集合$\{b _ i\}$的兔子$c$打电话的话，她必须找到一只（或者多只）充当“中介”的兔子$d _ i$，使得$a$可以打给$d _ 1$，$d _ 1$打给$d _ 2$......$d _ {k-1}$打给$d _ {k}$，$d _ {k}$打给$c$。由于兔小镇的电话是依据量子技术发明的，兔子$a$与兔子$c$的通话内容经过了量子加密，只有她们能够听到对方说的是什么，对于中介兔子$d _ {1},d _ {2},......,d _ {k}$，她们听到的是兔子$a$和兔子$c$的噗噗噗噗噗呼呼呼呼呼噗呼噗呼的欢笑声，噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈呼呼呼。

为了不让中介兔子不枯燥，这个笑声的音律和节奏是在不断变化的，这就造成了量子加密时间上的负担。所以兔子$a$和兔子$c$之间的通话有一定的延时，这个延时是$a$到$d _ 1$，$d _ 1$到$d _ 2$......$d _ {k-1}$到$d _ {k}$，$d _ {k}$到$c$的加密时间的总和。本来由于量子的不确定性，这个加密时间不是固定的，但非常幸运的是，由于一些神奇的魔法，加密时间固定为只有$1$兔秒。

智乃非常想念冬优，于是她想打电话给她，但是只有兔子才能打电话。好在智乃和冬优都会讲腹语，她们可以通过兔子进行打电话。于是智乃想知道，她该如何选择中介兔子（或者不需要选择），使得她通过一号兔子打给冬优通过的$n$号兔子的电话的延时最小。智乃想知道这个最小值。如果不存在中介兔子使得一号兔子可以打给$n$号兔子，则输出"QAQ"（不包括引号）.

注意，兔子之间能够打电话的话一定是双向的，且延时是相同的，不存在只能单向打电话，但可以兔子$d _ 1$打给兔子$d _ 2$，然后兔子$d _ 2$再打给$d _ 1$，或者自己打给自己哦！因为量子的神秘性，电话不会发生占线的情况。

## Input

第一行有一个整数$n(2\leq n \leq 1000)$，表示有$n$只兔子。

接下来$2*n$行，

第$2*(i-1)+1$行有一个正整数$k _ i(0\leq k _ i \leq n)$，表示$i$号兔子可以给$k _ i$只兔子打电话。

第$2*i$行有$k _ i$个正整数$b _ i(1\leq b _ i \leq n)$，表示$i$号兔子可以给$b _ i$号兔子打电话。

输入数据保证$\sum\limits k _ i \leq n*(n-1)$，且如果$i$号兔子可以打给$j$号兔子，则$j$号兔子也可以打给$i$号兔子。

## Output

输出有$1$行，如果智乃可以打给冬优($1$号兔子可以打给$n$号兔子)，则输出最小延时，否则输出"QAQ"（不包括引号）

## Sample input

4

2

1 3

2

3 4

3

1 2 4

2

2 3

## Sample output

2

## Sample input

2

1

1

0


## Sample output

QAQ