# Day8 Simple Static Linked List

# Introduction

你前两天一定非常享受和链表一起度过的时光吧！那么今天，我们来做点特别的。我们将实现一个叫做 Static Linked List 的不太一样的链表。

经过前两天的代码训练，你一定已经清楚地知道，链表本质上是动态的（在运行时不断申请内存）。那么你一定会想，链表能不能被静态实现呢？答案是肯定的！

静态链表（Static Linked List）在条件合适（即能确定所需空间上限）的情况下，能避免很多动态内存申请带来的麻烦，并且还有不差的性能，甚至在一些特殊情况下，具有比链表更好的查找效率。

# Description

在一般的链表中，节点 ```Node``` 结构体有两个成员变量，分别是```int value```和``` int* next ```。而静态链表则会在一开始会建立一个确定大小的数组，并且用数组下标值作为 ```next``` 值，遍历时通过访问数组对应下标来找到后继节点——也就是利用数组下标来模拟指针。

整个任务可以被分成两个部分。

*类型定义请看源文件*

## 第一部分：链表

这部分工作旨在对链表功能进行实现。

你需要实现以下函数：

*注意，几乎每个函数都需要牵扯到第二部分的“内存”管理部分。*

### void iniList(StaticLinkedList*)

- 初始化工作，给一些重要的成员变量赋初始值

### bool insert(StaticLinkedList\*,struct memoryManager*,ValueType,Position)

- 在对应位置插入元素，返回是否成功插入：

```
1 -> 3 -> NULL
insert(&List, &Manager, 0, 0);
0 -> 1 -> 3 -> Null
```

### Pointer erase(StaticLinkedList\*,struct memoryManager*,Position)

- 在对应**位置**删除元素，返回被删除节点所指向的位置

```
0 -> 1 -> 3 -> Null
erase(&List, &Manager, 0);
1 -> 3 -> Null
```

### bool pushBack(StaticLinkedList\*,struct memoryManager*,ValueType)

- 在尾端插入元素

### bool popBack(StaticLinkedList\*,struct memoryManager*)

- 删除尾端元素

### void show(StaticLinkedList\*,struct memoryManager*)

- 打印链表，需要同时包含元素和尺寸信息：每个元素之间用“ -> ”链接，并且最后指向“Null”并换行打印尺寸信息，最后也有换行。

```
show(&List, &Manager);
1 -> 2 -> Null
The size of this list is 2
```

## 第二部分：“内存”管理

这部分工作是旨在对提前申请好的节点数组进行管理。

你首先需要实现 ```struct manager``` 的定义

接下来，你**可能**会需要实现以下函数：

*注意，除了个别函数外，大部分函数可以按照自己的想法进行规划，参数列表可以不同，返回值可以不同，也可以不实现，只要保证最终功能正确就好了。*

### void iniManager(struct memoryManager*)

- 初始化工作，给一些重要的成员变量赋初始值，这个函数必须实现

### void releaseManager(struct memoryManager*);

- 释放工作，程序结束前的收尾工作，这个函数可以空实现

### void freed(struct memoryManager*, Pointer)

- 将空闲下来的位置记录下来

### bool allocated(struct memoryManager*)

- 外部申请了一个位置，返回是否申请成功



## 提示

如果你现在还是一头雾水，那么我们来稍微举个例子。既然是静态的，那么必然要用数组。然而想基于数组实现链表，那么就必须有一个什么玩意，记下来数组中哪些元素是没被使用的，那些是被使用的。这就是我们的 ```memoryManager``` 。在一开始，还没有链表的时候，数组内所有位置都是空闲的。当开始```insert```或者 ```pushBack``` 的时候，就需要从 ```memoryManager``` 那里申请空闲位置并获得其下标，然后将 ```value``` 存进去，同时 ```memoryManager``` 也需要“记住”这个位置已经被申请走了。

可能到这里你还是会有点迷茫，到底应该用“什么玩意”来实现这个 ```memoryManager``` 呢？事实上，这个问题没有确定的答案，你可以有很多方法实现。最暴力的想法可能就是用两个和申请空间长度相同的下标数组，一个存空闲的下标，一个存不空闲的下标。但是这样不仅代码写起来不优雅，还会同时带来时间和空间的浪费。

不过，这部分还是留给聪明的你来思考，设计出自己的实现方法！

# Hint

- 不要觉得简单就**直接上手开始实现**，提前规划好整个代码的**结构**。由于C语言特性，的确可以一个函数同时对链表进行操作同时维护 ```Memory``` ，但这会导致一旦出错难以排查；不仅如此，如果后期想改变某个实现，会非常非常难以改变（高耦合）。具体概念详见“[耦合](https://en.wikipedia.org/wiki/Coupling_(computer_programming))”、“[接口](https://blog.csdn.net/laotianv5/article/details/81662280)”

- 事实上，这个工作可能并不会很轻松，你需要专注的思考，将其与指针进行类比

- **善用调试器（debugger）**

- 手边最好能准备纸笔，随手画一些图示，有助于理清自己的思路

# Something More

1. 先谈一个你们可能会很熟悉也很困惑的问题，这个问题的来源是你们的程序设计理论题：数组越界和访问野指针的错误类型，到底是段错误（segmentation fault）还是未定义行为（undefined behavior）呢？答案是：都有可能。

    两者的区别仅在于严重程度的不同：段错误是非常严重的操作系统级别的报错，而未定义行为只不过是在灰色地带行走罢了。

    用我们今天实现的静态链表来帮助思考就会很好理解：假设MaxSize是30；正常运行情况下，你是不应该通过；当你访问 ```memoryManager``` 中被认为是空闲的位置（意味着这个节点内的数据是无意义的垃圾值）（在收回节点时候，）的时候，这种行为就类似于前文所说的未定义行为；然而，当你访问下标为31的数组元素的时候，这就是前文所说的段错误了。

    事实上，每个程序开始的时候，都会和计算机要“一块”内存，这就相当于我们的Memory\[MaxSize\]，当你在运行过程中需要的内存总量超过一开始要到的内存时，便需要进一步进行内存的分配。但无论如何，出于效率的考虑，计算机不会像挤牙膏一样给你一点点挤内存（甚至是从不同的牙膏棒里各挤一点点）。无论是程序开始还是后续进一步申请，计算机是很大方的给你一整条牙膏（也有可能给一倍的牙膏数），任你发挥。因此，你在申请来的内存上做任何事情，计算机都不会认为你在胡闹。而未定义行为就发生在这个时候。可一旦访问了不属于你申请来的地方，计算机就会报错。因为这个地方的数据不仅对你来说没有意义，并且这个地方的数据有可能是其他程序的数据！

    上述都只是很笼统地一些描述，今天的工作也只是捎带的让你体验一下内存的管理（简化了很多很多很多......）。

    如果想对这个问题研究更深，比如两者比较明确的界限在哪里？可能需要你到高年级之后，了解扇区，系统位数之类的定义与意义后，就会更为清楚了。

    关于这个问题，有一个非常棒的实验可以让你更直观的理解：[传送门](https://stackoverflow.com/questions/44059423/segmentation-fault-occurs-way-after-index-leaves-array-boundary-in-c) 

2. 通过这次的作业，你可能会很深刻的认识到，其实指针在某种意义上，就是一种“下标”，只不过这个“下标”对应的“数组”开的特别大，并且只有计算机能看到“它的全貌”。每个程序就像一个StaticLinkedList，只有着一部分的内存，不同的程序就像不同的StaticLinkedList，相互不能交叉，不能影响。

3. 作为程序设计课，结构体，或者说数据结构，是非常重要的。而链表可以说是所有后面数据结构的基础，对这部分还有兴趣的同学，可以考虑自行尝试双向链表甚至双向循环链表的实现（功能只需要简单的插入删除查找）。